The created of this artifact is 2021-01-14T19:32:39+00:00.
The item 16030 is public.
This artifact was last modified on 2024-11-23T14:28:32+00:00.
The identifier of this artifact is "ST2208".
The creator of this artifact is LEVI STRAUSS & CO.
This artifact was created from the following period: 1962-1971.
The description of this artifact is "Spijkerjasje van lichtblauwe spijkerstof. Kort model met opstaande hemdkraag. Lange ingezette mouwen met een rechte manchet die sluit door middel van een koperkleurige metalen knoop. Schouderpas, twee opgestikte borstzakken met klep en een metalen knoop. De voorpanden bestaan uit drie delen met verticale doorgestikte naden. Het spijkerjasje eindigt in de taille met een tailleband. Achterpand bestaande uit drie panden met verticale doorgestikte naden. Aan de achterzijde is de tailleband aan weerszijden verstelbaar door middel van een band en twee metalen knopen. Sluiting aan de voorzijde door middel van zes metalen knopen."
The dimensions of this artifact are hoogte: 58 cm  schouderbreedte: 41 cm  mouwlengte: 64 cm  tailleomvang: 81 cm.
The medium of this artifact includes metaal.
The publisher of this artifact is MOMU.
The subject of this artifact includes vest.
The context of this artifact is "De Duits-Joodse immigrant Levi Strauss opent in 1853 een groothandel in kruidenierswaren en textiel in San Francisco. Een klant van Strauss, kleermaker Jacob Davis, ontdekt onder arbeiders een nood aan stevige werkkleding die tegen een stootje kan. Hij komt op het idee om de zwakke punten van werkbroeken, zoals de naden, hoeken van zakken en onderaan de gulp, te verstevigen met klinknagels (dit zijn metalen pennen met een soort spijkerkop). Davis gebruikt voor het maken van zijn nieuwe ontwerp werkbroek een stevige spijkerstof die hij bij Strauss gekocht heeft. Dit ontwerp blijkt een succes, maar om een patent aan te vragen heeft hij een zakenpartner nodig. Davis stuurt zijn voorstel naar Levi Strauss, die het potentieel inziet en met hem in zee gaat. In 1873 wordt hun patent op met klinknagels verstevigde werkkleding verleend.  De firma Levi Strauss & Co. maakte hun eerste kledingstukken, overalls, uit een stevige katoenen stof genaamd denim. Deze term verwijst naar de Franse stad Nîmes, waar al in de zeventiende eeuw een stevig (weliswaar wollen) textiel in keperbinding (Frans: serge) werd geweven. De naam ‘serge de Nîmes’ werd in de loop der tijd verbasterd tot denim. Denim was een veelgebruikt textiel voor werkkleding. In de loop der tijd werd dit weefsel ook in katoen uitgevoerd, waarbij de kettingdraden met indigo blauwkleurig geverfd werden en de inslagdraden ongebleekt katoen waren.  Vanuit hun oorsprong als werkkledij ontwikkelden Levi Strauss’ kledingstukken zich in de tweede helft van de twintigste eeuw tot modieuze stijlen en onderdeel van de mainstream mode. Een van de bekendste modellen dat het bedrijf sinds 1873 maakt is de Levi’s 501 spijkerbroek. Deze werd oorspronkelijk ontworpen als overall maar sindsdien werd het model meerdere keren aangepast. Een ander bekend ontwerp is dit spijkerjasje, dat door Levi’s in 1962 werd geïntroduceerd. Het modelnummer is 557XX, maar het staat bekend als ‘Type III’. Het was de opvolger van twee modellen die Levi’s eerder op de markt bracht, ‘Type I’ (gedateerd 1905-1953) en Type II (gedateerd 1953-1962). Deze jasjes werden gemaakt van een extra zware en stevige kwaliteit spijkerstof.  Dit exemplaar dateert uit de periode 1962-1971. Dit is te zien aan het kleine label naast de borstzak, waarop het woord ‘LEVI’S’ met een grote letter E gespeld staat. Dit staat onder verzamelaars van vintage Levi’s bekend als de ‘Big E’. Vanaf 1971 verandert dit en wordt het met een kleine letter e gespeld: ‘LeVI’S’. De ‘Big E’ Levi’s zijn dus ouder en zeer gewild onder verzamelaars. Wat dit exemplaar verder bijzonder maakt is de kleur van het kleine label: wit. De kleine labels naast broek- of jaszakken werden in 1936 door Levi’s geïntroduceerd en zijn meestal rood, maar werden ook in andere kleuren zoals zwart en oranje gemaakt. De witte labels werden door Levi’s enkel in de jaren 1960s en 1970s gemaakt, vooral voor van corduroy gemaakte kledingstukken en ‘Levi’s for Gals’: een kledinglijn voor vrouwen. Dit denim jasje is echter een ‘slim fit’ model voor mannen.".
The current keeper of this artifact is Studiecollectie.
The identifier of this artifact is ST2208.
The group type of this artifact is  TMS.
The group value of this artifact is 59506.
The partNumber of this artifact is 73664.